---
title: 문자 인코딩 (Character Encoding)
description: 검색엔진이 페이지를 잘 이해할 수 있도록 문자 인코딩 설정하는 방법에 대해서 소개합니다.
color: '#000'
backgroundColor: '#80d6fc'
backgroundColorForPreview: '#b8e9ff'
img: '/images/wiki_character_encoding.png'
createdAt: '2021-09-15 00:00:00'
updatedAt: '2021-09-15 00:00:00'
author:
  name: 엔지니어
tags: ['인코딩', '문자 인코딩', 'Character Encoding', 'Encoding', 'utf8']
---

문자, 숫자 및 기호를 표시하려면 컴퓨터에 문자 집합이 필요합니다. 실제로 문자를 표시하기 위해 **문자 집합**은 특정 순서로 배열되고 번호가 매겨집니다. 컴퓨터가 문자를 올바르게 인식하기 위해 문자 인코딩이라고 하는 비트 연산을 사용합니다. 문자 집합은 이미 특정 순서와 번호를 지정하기 때문에 문자 인코딩을 생성하려면 비트 패턴만 문자에 할당하면 됩니다.

<!--more-->

문자 인코딩은 정해진 유형의 문자 인코딩 방식으로 인식하기 때문에 HTML 문서와 깊은 관련이 있습니다. 정해진 문자 인코딩 방식을 통해 특정 문자 집합의 문자, 숫자 및 기호를 고유하게 인식할 수 있습니다. 파일에 대한 인코딩 형식은 브라우저 또는 디바이스에서 파일을 올바른 방식으로 해석할 수 있도록 함께 전달됩니다. 만약 선언된 문자 인코딩이 실제로 페이지에서 사용된 인코딩과 일치하지 않으면 브라우저는 웹페이지의 내용을 올바르게 표시할 수 없으며, 검색엔진도 이런 페이지를 사용할 수 없습니다.

## 다른 문자 집합이 필요한 이유

특정 문자 집합을 선택하면 웹 페이지에서 사용할 수 있는 문자 범위가 결정됩니다. 일반 라틴 문자는 거의 문제가 되지 않지만 일부 언어는 다른 언어보다 더 많은 문자를 요구하거나 문자 위 또는 아래에 점, 체크 표시, 대시, 원 또는 호와 같은 문자를 사용합니다.

선택한 인코딩으로 표현할 수 없는 문자가 필요한 경우 문제가 발생할 수 있습니다. 이 경우 HTML 코드에서 상징적 의역(엔티티 참조)을 사용해야 합니다. 예를 들어 `&copy;` 기호 `©`를 나타냅니다. 엔티티 참조는 `&`로 시작하고 세미콜론 `;`으로 끝납니다. 참조 사용은 일반적으로 비교적 잘 작동하지만 프로세스에는 더 많은 바이트가 필요하고 마크업이 복잡해집니다.

## 어떤 인코딩을 선택해야 하나요?

`US-ASCII` 문자 집합은 둥근 따옴표와 같이 인쇄상 올바른 구두점이 필요하지 않은 경우 영어 웹 사이트를 표시하는데 충분한 문자 집합니다. 독일어, 프랑스어 또는 스페인어와 같은 다른 유럽 언어의 경우, `ISO 8859-1` 문자 집합이 매우 잘 작동하므로 서유럽에서 많이 사용되었습니다. 폴란드어, 체코어, 키릴 자모 또는 그리스어 문자가 포함된 문자 집합은 `ISO 8859`에서 다른 버전을 선택할 수 있습니다. 웹 페이지에서 히브리어, 아랍어 및 동양 문자를 인코딩하는 경우에도 문자 인코딩에 `UTF-8`을 선택하면 문제가 되지 않습니다. 이 약어는 `UCS Transformation Format - 8 Bit`를 나타내며, 여기서 UCS는 Universal Character Set의 약어입니다.

`UTF-8`은 가장 일반적으로 사용되며 권장되는 문자 인코딩이 되었습니다. 언어학자에 의해 결정된 모든 알려진 글꼴 문화의 문자와 요소를 포함하는 유니코드 시스템의 코드 테이블을 사용합니다. 이러한 이유로 UTF-8은 인터넷에서 가장 일반적으로 사용되는 문자 집합이며 항상 기본적으로 사용됩니다.

## 문서에서 문자 인코딩을 지정하는 방법

인코딩을 선택했으면 올바른 정보가 브라우저와 검색 엔진에 전달되었는지 확인해야 합니다. 모든 HTML문서에서 사용되는 문자 인코딩을 지정해야 합니다. 이를 위해 HTTP 헤더 또는 HTML 코드를 사용할 수 있습니다.

<simple-diagnosis title='문자 인코딩 SEO 진단하기' description='검색엔진 최적화를 위한 문자 인코딩을 진단해보세요.'></simple-diagnosis>

### HTTP 헤더의 사양

웹 페이지는 HTTP(Hypertext Transfer Protocol)를 통해 제공됩니다. 브라우저는 HTTP를 통해 요청을 보내고 서버는 HTTP를 통해 응답을 다시 보냅니다. 이 응답은 빈 줄로 구분된 HTTP 헤더와 본문(컨텐츠)의 두 부분으로 구성됩니다. 헤더에는 본문에 대한 정보가 포함됩니다. 그러면 본문은 요청된 리소스(일반적으로 HTML 문서)로 구성됩니다. 이 문서의 인코딩 정보는 컨텐츠 유형 헤더를 통해 웹 서버에서 전송됩니다.

```text
Content-Type: text/html; charset=utf-8
```

### HTML 코드의 사양

HTML 코드에서 이에 상응하는 HTTP를 제공하려면 문서의 HEAD 섹션에서 메타 요소를 사용할 수 있습니다.

```html
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8">
```

또는 HTML 코드에서 다음 메타 요소를 사용할 수 있습니다.

```html
<meta charset="utf-8">
```

다음은 HTML 코드의 문자 인코딩 사양에 대한 예입니다.

그러나 HTTP 헤더는 HTML 코드의 메타 요소보다 우선순위가 높으므로 메타를 통해서 정의한 값이 덮어쓰므로 웹 서버를 올바르게 설정해야 합니다. Apache 서버의 경우 다음 코드를 구성 파일에 작성해야 합니다.

```text
AddDefaultCharset UTF-8
```

XML의 경우 파일 헤더에 인코딩을 지정해야 합니다. XML은 선택을 크게 단순화하는 `UTF-8` 및 `UTF-16`만 지원합니다.

```xml
<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?/>
```

## 요약

웹사이트가 올바르게 표시되도록 하려면 적절한 문자 인코딩을 선택하는 것이 중요합니다. 중국 웹사이트의 `ISO 8859-1`과 같이 웹사이트에 적합하지 않은 문자 집합을 선택하면 HTML 코드에 많은 엔터티를 사용해야 하므로 파일 크기가 불필요하게 늘어납니다.

이상적으로는 모든 종류의 웹사이트에 `UTF-8`을 사용하는 것이 좋습니다. UTF-8 및 ISO 8859 시리즈는 모든 최신 웹 브라우저에서 지원됩니다. 대부분의 브라우저는 다른 인코딩도 지원하지만 비정상적인 인코딩을 선택하면 검색 엔진을 포함한 일부 방문자가 콘텐츠를 읽지 못할 수 있는 위험이 있습니다.

또한 모든 HTML 문서에는 사용된 문자 집합을 나타내는 요소가 포함되어야 합니다.

## 참고 문서

- https://www.granneman.com/webdev/coding/characterencoding
