---
title: 검색엔진 최적화를 위한 도메인 (Domain for SEO)
description: 검색엔진 최적화에 도움이될 수 있는 도메인에 대해서 소개합니다.
color: '#000'
backgroundColor: '#b8e9ff'
img: '/images/wiki_canonical.png'
createdAt: '2021-09-13 00:00:00'
updatedAt: '2021-09-13 00:00:00'
author:
  name: 엔지니어
tags: ['도메인', '좋은 도메인', '도메인 SEO', '도메인 검색엔진 최적화', 'domain']
---

검색엔진 최적화관련하여 초기에는 웹 사이트의 **도메인 이름**이 검색 엔진 순위에 큰 영향을 미쳤습니다. 그 당시에는 메인 키워드가 포함된 도메인으로 높은 순위를 얻는 것이 매우 쉬웠습니다. 그러나 키워드 도메인만 있으면 상위 순위에 도달할 수 있기 때문에 검색 결과에 좋지 않은 컨텐츠가 포함되는 경우가 발생했습니다.

<!--more-->

따라서 구글은 이제 도메인 이름에 대해서 훨씬 적은 가중치를 부여합니다. 그럼에도 불구하고 검색 결과의 클릭률, 웹사이트에 대한 신뢰에 영향을 미치거나 브랜딩에 긍정적인 영향을 미칠 수 있기 때문에 도메인은 오늘날에도 SEO 및 온라인 마케팅과 깊은 연관성을 가지고 있습니다. 따라서 도메인 이름을 신중하게 선택해야 합니다.

이 번 포스팅에서는 도메인 이름을 선택할 때 고려해봐야할 사항을 소개해드리도록 하겠습니다.

## 도메인 이름을 선택할 때 고려해야 할 SEO 요소

## 도메인 확장자

가능한 경우 항상 국가별 컨텐츠에 ccTLD(Country Code Top-Level Domain)를 사용해야 합니다. 이러한 최상위 도메인은 귀하의 웹사이트가 국가별 검색과 특히 관련이 있다는 신호를 검색엔진에 전달하여 검색 순위를 높일 수 있기 때문입니다.

그러나 국가별 TLD를 제외하고 도메인 끝자리는 SEO 및 검색결과 순위에 직접적인 영향을 미치지 않습니다. 예를 들어 `.boston` 또는 `.melbourne`과 같은 새로운 지역 TLD(Top-Level Domain)에도 마찬가지입니다. 그러나 도메인 끝자리는 사용자 행동에 영향을 줄 수 있습니다.
예를 들어 사용자가 정보를 찾을 때 검색 결과에서 `.info`와 같은 끝자리를 보고 정보에 대한 컨텐츠라고 생각하여 클릭하기 때문입니다. 따라서 도메인 끝자리는 웹사이트의 검색엔진 최적화(SEO)에 간접적으로 영향을 미칠 수 있습니다.

도메인 이름은 하나의 웹사이트에서만 점유할 수 있으므로 특정 TLD에 대해 원하는 이름을 더 이상 사용할 수 없을 수도 있습니다. 이 경우 다른 TLD에 대해서 도메인을 구매할 수 있습니다. 그러나 구매를 하기 전에 도메인에 대한 구글의 과거 처벌 여부를 확인해야 합니다. 이미 구글에서 부정적인 관심을 받은 도메인은 SEO를 위한 좋은 출발점이 아닙니다.

### 하이픈과 숫자

하이픈은 도메인에서 한 때 서로 다른 단어를 구분하는 데 사용되었습니다. 오늘날 구글은 도메인의 개별 단어를 식별하는 데 매우 능숙하므로 도메인 이름에 하이픈을 사용할 필요가 더 이상 없습니다. 또한 하이픈이 너무 많으면 의심스러워 보일 수 있습니다. `jettanalysis.com`이라는 도메인이 있고, `jett-analysis.com`이 라는 본 사이트가 아닌 가짜 사이트 예로 들 수 있습니다.

기본적으로 사업이나 플랫폼을 만들고자 한다면 하이픈이 있는 버전과 없는 버전 모두를 소유하는 것이 좋습니다. 그렇지 않으면 경쟁업체나 도메인 브로커가 다양한 버전의 도메인을 구매할 위험이 있기 때문입니다.

기본 키워드만 더 이상 사용할 수 없는 경우 도메인 이름에 숫자를 사용하는 것이 좋은 대안이 될 수 있습니다. 어떤 경우에는 숫자를 포함하여 웹사이트의 브랜드를 강화할 수도 있습니다.

### 키워드

기본적으로 도메인(예: www.hotels.com)에 주요 SEO 키워드를 포함하는 것이 도움이 될 수 있습니다. 이렇게 하면 아무리 구글이 과거보다 키워드 도메인에 가중치를 덜 부여하더라도 검색 결과에서 순위가 ​​향상될 수 있기 때문입니다.

그러나 `www.cheap-seoul-bakery-cooking.com`과 같은 도메인과 같은 <nuxt-link to="/blog/keyword-stuffing">키워드 스터핑</nuxt-link>은 피해야 합니다. 이러한 도메인은 구글에 의해 불이익을 받을 뿐만 아니라 의심스러워 보이고 브랜드에 손상을 줄 수 있습니다.

이미 강력한 브랜드가 있는 경우 강력하고 고유한 브랜드가 이미 검색 결과 순위에 긍정적으로 기여하고 있으므로 도메인에서 키워드를 사용할 필요가 없습니다. 그러나 SEO를 통해 시장에서 브랜드를 포지셔닝하고 확립해야 하는 회사의 경우, 도메인 이름에 주요 키워드를 사용하는 것이 도움이 될 수 있습니다.

## 도메인이란 무엇입니까?

웹사이트의 도메인은 우리가 일상 언어로 "웹 주소"라고 부르는 것입니다. IP주소를 단어로 변환 하여 긴 숫자 문자열보다 기억하기 쉽고 사용자 친화적으로 만듭니다.

도메인은 하나의 웹사이트에만 할당할 수 있으므로 고유합니다. 그러나 도메인은 전체 URL의 일부일 뿐이므로 도메인이라는 용어를 URL이라는 용어와 혼동해서는 안 됩니다.

도메인은 최상위 도메인(TLD), 도메인 이름 및 하위 도메인과 같은 구성 요소로 구성됩니다.

- 최상위 도메인: TLD는 도메인 확장자라고도 하며 국가별(ccTLD, 예: .us, .kr, ...) 또는 일반(gTLD, 예: .com, .net, .info, ...) 확장자가 있습니다. 또한 웹사이트를 보다 차별화된 지리적 또는 주제별 분류를 허용하는 소위 새로운 TLD(nTLD, 예: .boston 또는 .photography)도 있습니다.
- 도메인 이름: 웹사이트의 고유한 이름입니다(예: 회사 이름). 필요에 따라 선택할 수 있으며 도메인의 고유한 부분을 나타냅니다. 하이픈 외에 특수 문자는 사용할 수 없습니다. 도메인은 하이픈으로 시작하거나 끝나서는 안 됩니다.
- 하위 도메인: 하위 도메인은 "모바일" 또는 "블로그"와 같이 실제 사이트와 분리되어야 하는 웹사이트의 특정 영역에 사용할 수 있습니다. 가장 일반적인 하위 도메인은 www이며 월드 와이드 웹을 나타냅니다. 어디에나 있음에도 불구하고 웹 사이트에 액세스하기 위해 반드시 브라우저에 입력할 필요는 없습니다.
