---
title: 검색엔진에 친화적인 외부 링크(External Link)
description: 검색엔진 최적화를 위한 외부 링크 구성하는 방법에 대해서 소개합니다.
color: '#000'
backgroundColor: '#80d6fc'
backgroundColorForPreview: '#b8e9ff'
img: '/images/wiki_external_link.png'
createdAt: '2021-09-18 00:00:00'
updatedAt: '2021-09-18 00:00:00'
author:
  name: 엔지니어
tags: ['외부 링크', '링크', 'external link', 'link']
---

외부 링크는 자신의 도메인 외부에 있는 인터넷의 다른 페이지에 대한 참조입니다. 외부 링크는 특정 주제에 대한 출처 또는 추가 정보를 참조하는 데 사용할 수 있으며 웹사이트 소유자가 권장하는 사이트로 볼 수 있습니다.

<!--more-->

일반적으로 아웃바운드 및 인바운드 외부 링크(소위 <nuxt-link to="/blog/backlink">백링크</nuxt-link>)를 구별해야 합니다. 아웃바운드 링크는 다른 웹사이트를 가리키는 자신의 웹사이트에 있는 링크인 반면, 인바운드 링크의 경우에는 반대입니다. 그러나 이 포스팅에서는 아웃바운드 링크에 중점을 둘 것입니다.

다음 태그를 사용하여 웹 페이지의 HTML 코드에 외부 링크를 쉽게 추가할 수 있습니다.

```html
<a href="http://www.jettanalysis.com/">검색엔진 최적화(앵커 텍스트)</a>
```

## 외부 링크에 대한 SEO 관련성

주제별 관련 페이지에 대한 외부 링크는 웹사이트 방문자에게 부가 가치를 제공합니다. 사용자가 더 이상 직접 검색할 필요가 없도록 흥미롭거나 유용한 정보를 추가로 알려 주기 때문입니다. Google과 같은 검색 엔진은 이 것을 좋은 컨텐츠의 신호로 간주합니다. 따라서 외부 링크는 웹 사이트 컨텐츠 를 최적화 하는 데 중요한 부분입니다. 특히 신뢰할 수 있는 사이트(ex. Wikipedia)를 연결함으로써 Google은 사용자에게 고품질 정보를 제공하고 싶다는 사실을 인식하고 그에 따라 보상을 받습니다. 외부 링크가 높은 순위에 직접적으로 기여하지는 않지만 웹사이트에 대한 Google의 신뢰를 높이므로 SEO 전략의 중요한 부분이기도 합니다.

<simple-diagnosis title='외부 링크 SEO 진단하기' description='검색엔진 최적화를 위한 외부 링크를 진단해보세요.'></simple-diagnosis>

또한 다른 사이트를 링크하면 해당 사이트의 소유자가 귀하의 웹사이트를 알게 되어 귀하에게 다시 링크할 가능성이 높아집니다. 이렇게 하면 귀중한 백링크가 생성되어 사이트 순위에 직접적인 긍정적인 영향을 미칩니다. 따라서 외부 링크는 SEO를 위한 링크 구축에 중요한 접근 방식이 될 수 있습니다.

이는 외부 링크가 SEO와 직접적인 관련이 없을 수 있지만 간접적으로 긍정적인 방식으로 순위에 영향을 미칠 수 있음을 보여줍니다.

## 외부 링크의 잠재적인 문제

외부 링크와 관련하여 발생할 수 있는 문제는 링크하는 페이지의 내용 이 사용자에게 알리지 않고 변경 된다는 것입니다. 이 것은 여러분의 웹사이트가 더 이상 추천하고 싶지 않은 페이지라는 것을 의미합니다.

또한 링크된 웹 사이트가 중단되거나 재구성되거나 다른 사이트로 리다이렉션 되는 경우 외부 링크가 더 이상 타겟 페이지로 연결되지 않을 수 있기 때문에 문제가 발생할 수 있습니다. 이로 인해 사용자가 기대했던 것을 찾지 못하고 페이지를 다시 떠나야 하므로 부정적인 사용자 경험이 발생합니다.

따라서 웹사이트의 모든 아웃바운드 링크를 정기적으로 확인하여 링크된 컨텐츠에 계속 액세스할 수 있는지 확인해야 합니다. 예를 들어 JettAlanlysis의 사이트 진단을 통해 끊어진 외부링크가 있는지 확인할 수 있습니다.

## 외부 연결 모범 사례

### 주제와 관련된 페이지만 링크

일반적으로 사용자에게 도움이 되고 부가 가치를 제공하는 주제 관련 페이지만 링크해야 합니다. 이렇게 하면 추가 정보로 컨텐츠의 SEO적 측면의 점수가 향상되고 긍정적인 사용자 경험에 기여할 수 있습니다.

### 신뢰성 확인

링크하려는 페이지의 품질과 신뢰성을 항상 확인하여 사용자에게 고품질 컨텐츠만 추천하는지 확인해야힙니다. 단, 링크하고자 하는 개별 페이지뿐만 아니라 웹사이트 전체를 확인해야 합니다. 이 것은 "나쁜 이웃"에 들어갈 위험을 상쇄할 수 있습니다. 예를 들어 여러분의 웹사이트가 신뢰할 수 없는 페이지에 연결되거나 다시 연결되는 경우가 이에 해당합니다. 이러한 페이지에 대한 Google의 신뢰 부족은 귀하의 웹사이트에도 영향을 미칩니다. 반면에 "신뢰할 수 있는 출처"(ex. Wikipedia)를 사용하면 웹사이트에 대한 Google의 신뢰를 높일 수 있습니다.

### 내부 및 외부 링크의 적절한 비율 유지

외부 링크가 너무 많으면 링크 자산(링크의 모든 긍정적인 SEO 특성)이 내부 페이지로 전달되지 않기 때문에 페이지에서 내부 및 외부 링크의 적절한 비율을 유지해야 합니다. 또한 페이지에 너무 많은 아웃바운드 링크가 있어서는 안 됩니다. 이러한 각 링크와 함께 귀하의 페이지의 일부 링크 자산이 전달되어 손실되기 때문입니다. SEO의 관점에서 페이지당 약 3-5개의 외부 링크가 있는 것이 좋습니다. 많은 양의 컨텐츠가 있는 경우에는 더 높은 수의 링크를 추가할 수도 있습니다.

링크 수를 제한할 필요가 없는 예외는 소위 링크 허브입니다. 특정 주제와 관련된 링크를 구조화된 방식으로 집계하여 사용자에게 부가 가치를 제공하는 페이지입니다.

### 유료 링크 피하기

귀하의 웹사이트가 링크 생성용으로만 사용된다는 인상을 주지 않도록 유료 외부 링크를 배치할 때 주의해야 합니다. 또한 정확한 일치 앵커 텍스트를 많이 사용하는 이러한 사이트는 Google에서 좋지 않은 점수를 매깁니다. 페이지에 외부 링크가 너무 많으면 먼저 Google Search Console 에서 알림을 받지만 웹페이지 순위에 부정적인 영향은 아직 없습니다. 그러나 심각도에 따라 Google은 색인에서 여러분의 페이지를 완전히 제외할 수 있습니다. Google은 또한 유료 링크와 신뢰할 수 있는 링크를 결합하는 전술을 이미 알아차리고 이를 알고리즘에 적용했습니다.

### 신뢰할 수 없는 사이트에 nofollow 링크 속성 사용

자신의 웹 페이지의 주제에 맞지 않거나 완전히 신뢰할 수 없는 페이지를 참조하는 경우 링크를 `nofollow`로 표시해야 합니다. 이렇게 하면 컨텐츠에 대한 Google의 평가에 부정적인 영향을 미치지 않습니다.

웹사이트에 사용자가 직접 컨텐츠를 만들 수 있는 영역(ex. 포럼 또는 댓글 섹션)이 있는 경우 링크 스팸으로 인해 웹사이트가 부정적인 평가를 받지 않도록 `rel="ugc"`로 표시해야 합니다. 유료 링크의 경우 링크 속성으로 `rel="sponsored"`를 사용하는 것이 좋습니다.

아래에서 follow 또는 nofollw("ugc" 및 "sponsored" 포함) 링크를 사용할 시기에 대한 개요를 제공하는 표를 볼 수 있습니다.

| follow | nofollow |
| --- | --- |
| 주제 관련 페이지 | - 주제에서 벗어난 페이지<br>- 신뢰할 수 없는 페이지 |
| 부가가치가 있는 콘텐츠 | - 사용자가 직접 콘텐츠를 만들 수 있는 영역의 링크<br>- 정확히 일치하는 앵커 텍스트가 있는 유료 링크 |
| 신뢰할 수 있는 출처 | - 광고<br>- 등록 또는 로그인과 같은 링크 |
| 파트너 웹사이트 | - 보도 자료<br>- 게스트 논평<br>- 위젯의 링크 |

### 방문자를 잃는 것을 두려워하지 마세요

웹사이트 소유자는 방문자가 웹사이트를 떠나 다시 돌아오지 않을 것 같아 외부 링크를 사용하는 것을 두려워합니다. 그러나 외부 링크의 HTML 태그에 `target="_blank"`를 삽입하면 이 문제를 쉽게 해결할 수 있습니다. 링크를 클릭할 때 새 브라우저 탭이 열리므로 페이지 방문자가 손실되지 않습니다. 이 경우 외부 링크에 대한 HTML 태그는 다음과 같습니다.

```html
<a href="http://www.jettanalysis.com/" target="_blank">검색엔진 최적화(앵커 텍스트)</a>
```

### 외부 링크의 앵커 텍스트에 자신의 키워드를 사용하지 마세요

키워드와 관련하여 외부 링크의 앵커 텍스트에 자신의 키워드를 사용하면 링크된 페이지가 귀하의 페이지보다 이러한 키워드와 더 관련성이 있음을 암시하기 때문에 잘못된 신호를 보낼 수 있다는 점에 유의해야 합니다. 예를 들어 컨텐츠 마케팅에 대한 블로그 기사를 게시하고 앵커 텍스트 "컨텐츠 마케팅"과 함께 외부 링크를 삽입하면 연결된 페이지가 컨텐츠 마케팅 주제에 대해 더 나은 컨텐츠를 전달한다는 인상을 줄 수 있습니다. 이러한 링크의 경우 대신 URL을 앵커 텍스트로 사용해야 합니다.

## 결론

요약하자면, 외부 링크가 있는 페이지는 외부 링크가 없는 페이지보다 품질이 높습니다. 따라서 웹 사이트에서 외부 링크를 사용하는 것이 좋습니다. 그러나 방문자에게 도움이 되고 깨끗한 양심으로 링크된 페이지를 추천할 수 있는 경우에만 이러한 링크를 포함해야 합니다. Google은 또한 웹사이트 소유자가 이와 같은 외부 링크에 접근하고 그에 따라 보상하기를 원합니다. 따라서 사용자 친화성과 SEO를 모두 고려하여 외부 링크를 최적화해야 합니다.

## 참고 문서

- https://moz.com/blog/linking-internally-externally-from-your-site-whiteboard-friday
