---
title: 검색엔진에 친화적인 URL (SEO friendly URL)
description: 검색엔진에 친화적인 URL 구성하는 방법에 대해서 소개합니다.
color: '#000'
backgroundColor: '#b8e9ff'
img: '/images/wiki_canonical.png'
createdAt: '2021-09-14 00:00:00'
updatedAt: '2021-09-14 00:00:00'
author:
  name: 엔지니어
tags: ['URL', 'URL 최적화', 'URL 검색엔진 최적화', 'URL 최적화', 'URL SEO']
---

웹 페이지의 URL(Uniform Resource Locator)은 인터넷에서 이 페이지의 고유 주소를 말합니다. 일반적으로 웹 주소라고 하기도 합니다. **URL**은 프로토콜(ex. http, https, ftp) 내의 특정 리소스로 연결되는 고유한 경로입니다. 웹 사이트의 URL은 도메인과 개별 페이지의 정확한 경로로 구성됩니다. 인터넷의 특정 페이지에 액세스하려면 다음과 같이 URL 또는 IP 주소를 브라우저의 주소 표시줄에 입력해야합니다.

<!--more-->

```text
- https://jettanlaysis.com
- http://192.168.0.1
```

URL 디자인은 <nuxt-link to="/blog/user-experience">사용자 경험</nuxt-link>을 개선하는 것 외에도 검색 엔진 최적화(SEO)와도 관련이 있습니다. 이러한 이유로 이번 포스팅에서는 먼저 URL의 구성 요소를 설명한 다음 URL의 SEO와 관련하여 고려해야 할 몇 가지 사항을 소개해드리도록 하겠습니다.

## URL의 구성요소

기본적으로 URL은 다음 구성 요소로 구성됩니다.

### 네트워크 프로토콜

- HTTP (Hypertext Transfer Protocol)
- HTTPS (Hypertext Transfer Protocol Secure)
- FTP (File Transfer Protocol)
- SMTP (Simple Mail Transfer Protocol)

URL의 첫 번째 부분은 브라우저에 사용할 네트워크 프로토콜을 알려주고 인터넷을 통해 데이터를 전송하는 방법을 정의합니다. `HTTP`는 일반적으로 브라우저를 통해 웹사이트에 액세스하는 데 사용됩니다. HTTP에 보안적인 기술을 더한 프로토콜은 `HTTPS`라고 불리고 현대 인터넷 환경에서 가장 많이 사용되는 프로토콜입니다. 다른 잘 알려진 네트워크 프로토콜에는 파일 전송을 위한 `FTP` 및 전자 메일 전송을 위한 `SMTP`가 있습니다.

### 하위 도메인 (Third level doamin)

하위 도메인 `www`(World Wide Web)이 시간이 지남에 따라 표준이 되었지만 URL에 반드시 필요한 것은 아닙니다. 따라서 최근에는 하위 도메인은 웹사이트의 개별 영역을 나타내는 `shop.domain.com` 또는 `blog.domain.com`으로 나타내는 경우가 많습니다.

### 메인 도메인 (Second level domain)

메인 도메인에는 웹사이트의 실제 이름(ex. jettanalysis)이 포함되며 다양한 호스팅 제공업체에서 구입할 수 있습니다.

### 최상위 도메인

최상위 도메인은 도메인의 끝을 나타냅니다. 알려진 도메인 확장자는 예를 들어 "co.kr"(한국), "com"(상업용) 또는 "net"(네트워크)입니다.

#### 파일 경로

파일 경로에는 호출된 파일의 이름과 저장 위치가 포함됩니다. 페이지 구조를 결정하는 동적 매개변수가 뒤따를 수도 있습니다. 예를 들어, 아래와 같이 온라인 상점에서 표시되는 제품은 인기도, 가격 등으로 정렬할 수 있습니다.

```text
https://product.com/something.html?sort=price
```

## URL 검색엔진 최적화(SEO)

기본적으로 구글과 같은 검색 엔진은 거의 모든 URL을 이해할 수 있고, SEO 친화적인 URL은 구글과 같은 검색 엔진에서 웹사이트의 등급에 긍정적인 영향을 미칠 수 있습니다. 또한 명확하고 의미 있는 URL은 사용자에게 더 매력적으로 보일 수 있고, 손쉽게 신뢰를 줄 수 있습니다. 따라서 URL의 검색 엔진 최적화(SEO)는 반드시 해결해야 하는 작업입니다. 다음에서는 URL의 검색엔진 최적화와 관련하여 고려해야 할 가장 중요한 측면을 소개하는 시간을 가져보겠습니다.

### 동적 매개변수 및 세션 ID

위에서 언급했듯이 URL에는 세션 ID 와 같은 동적 매개변수가 포함될 수 있습니다. 이 경우 URL은 다음과 같을 수 있습니다.

```text
http://jettanalysis.com/index.html?id=1234
```

이 예는 URL을 읽고 이해하기 쉽지 않음을 보여줍니다. 또한 동적 매개변수(URL Query Parameters)를 사용하면 여러 URL에서 페이지에 도달할 수 있어 SEO에 나쁜 중복 컨텐츠 문제가 발생할 위험이 있습니다.

또한 <nuxt-link to="/blog/session-id">세션ID</nuxt-link>를 사용할 때 문제가 발생할 수 있습니다. 페이지에 대한 세션이 유지되다가 일정시간이 지나 세션이 만료되는 경우를 그 예로 들 수 있습니다. URL에서 읽을 수 있는 세션ID는 특정 상황에서 보안 위험을 초래할 수도 있습니다. 이러한 이유로 이러한 동적 매개변수의 사용은 가능한 한 피해야 합니다.

대신 사용자가 어떤 페이지로 이동하는지 쉽게 알 수 있도록 명확하고 읽기 쉬운 URL을 사용하는 것이 좋습니다. 예를 들어, 이러한 URL은 다음과 같을 수 있습니다.

```text
http://www.shoesmarket.com/shoes/sneakers/nike.html
```

URL에서 동적 매개변수를 생략하면 간결해 보이고 읽기 쉽습니다. 또한 디렉토리("/shoes/", "/sneakers/", ...)는 웹사이트의 URL 구조를 명확하게 보여주고 파일 이름("nike.html")의 사용은 이 계층 구조에서 구체적인 문서를 지칭하는 것을 볼 수 있습니다.

그러나 웹사이트에서 동적 매개변수를 사용하는 것을 피할 수 없다면 이러한 URL에 대해 <nuxt-link to="/wiki/canonical-url-tag">정식 링크</nuxt-link>를 사용 하여 다른 매개변수가 동일한 컨텐츠에 대해 여러 URL을 생성하여 SEO에 부정적인 영향을 미치는 것을 방지해야 합니다.

### 디렉토리

웹 페이지의 URL에 디렉토리를 사용하면 하위 페이지의 URL 구조를 빠르게 파악할 수 있습니다. 일반 기본 디렉토리에서 특수 하위 디렉토리(ex. 의류 > 신발 > 운동화) 형태로 디자인 합니다. 사용자가 혼동하지 않도록 하려면 5개 이하의 하위 디렉토리로 URL을 구성해야합니다. 구글과 같은 검색엔진 크롤러는 너무 많은 하위 디렉토리 구조로의 리다이렉션 오류를 방지하는 데 도움이 될 수 있으므로 추적하는 하위 디렉터리의 수도 제한합니다.

SEO 추세는 1-2개의 디렉토리 수준만 사용하는 쪽으로 더욱 가고 있습니다. `의류 > 신발 > 운동화` 구조를 `의류 - 신발 - 운동화`라는 디렉토리로 간단하게 변환할 수 있습니다. 실제 페이지는 더 이상 하위 디렉토리에 저장되지 않고 ID(ex. /shose-sneakers-nike.html)를 지정하여 루트 디렉토리에 직접 고정할 수 있습니다.

이러한 구조를 사용하면 너무 깊은 디렉토리 계층 구조를 피할 수 있으므로 매우 깊이 고정된 디렉토리 및 페이지가 구글과 같은 검색 엔진이 루트 레벨에서 가까운 페이지로 인식하여 중요한 페이지로 인식할 수 있도록 해줍니다.

### 길이

긴 URL은 사용자에게 혼란을 줄 수 있으며 최악의 경우 잠재적인 방문자가 여러분의 웹 사이트를 방문하지 못하게 할 수도 있습니다. 따라서 단순하고 명확한 URL 구조는 방문자와 SEO 모두에게 긍정적인 영향을 미칩니다. 예를 들어 방문자는 페이지 URL을 통해 컨텐츠 측면에서 페이지에 있는 내용을 어느정도 예상할 수 있습니다. URL이 너무 길면 이 페이지에 대한 예상하기가 어렵습니다. 또한 짧고 명확한 URL은 기억하기 쉽습니다.

URL을 읽기 쉽게 유지하려면 전체 URL이 140자를 넘지 않아야 합니다. 여기에는 도메인 이름, 디렉토리 경로, 파일 이름 및 모든 매개변수가 포함됩니다. 예를 들어 이미 긴 도메인 이름을 사용하고 있다면 길이 제한에 특히 주의해야 합니다. 기본적으로 URL은 가능한 한 짧고 필요한 만큼 길어야 합니다.

### 키워드

검색엔진의 검색 결과에서 일반적으로 웹 사이트의 URL도 같이 보여주기 때문에 웹 사이트의 URL은 가장 중요한 키워드를 포함해야합니다. 이를 통해 SEO에 긍정적인 영향을 미치는 검색 결과에서 웹 페이지의 클릭률을 쉽게 높일 수 있습니다.

## 참고 문서

- [URL Structure [2021 SEO] - Moz](https://moz.com/learn/seo/url)
