---
title: '블로그 포스팅 업로드 전 체크리스트 6가지'
description: 블로그 포스팅을 하기 전에 확인해야할 6가지 사항들을 소개해드립니다.
color: '#000'
backgroundColor: '#80d6fc'
backgroundColorForPreview: '#b8e9ff'
img: '/images/what-is-backlink.png'
createdAt: '2021-10-05 00:00:00'
updatedAt: '2021-10-05 00:00:00'
author:
  name: 마케터
tags: ['블로그', '포스팅', '블로그 포스팅', '네이버 블로그']
---

준비된 블로그 포스팅과 엉성한 포스팅은 작지만 큰 차이가 있습니다. 마음에 들 때까지 끊임없이 수정하고 다시 쓸 수는 있지만, 내 블로그 게시물이 업로드 할 준비되었는지 어떻게 알 수 있을까요? 포스팅은 언제 하는게 좋을까요? 블로그 포스팅을 업로드 하기전 체크해야할 사항 6가지에 대해서 알아보겠습니다.

<!--more-->

## 블로그 포스팅 업로드 전 체크리스트 6가지

### 1. 블로그 게시물이 300자 이상으로 충분히 긴가요?

게시물은 최소 300단어를 포함해야 합니다. 더 짧은 게시물을 작성하면 검색 엔진에서 순위를 매기기가 어렵습니다. 일반적으로 <nuxt-link to="/wiki/content">긴 게시물</nuxt-link>은 짧은 게시물보다 높은 순위에 랭크되기 더 쉽습니다. 그러나 글이 길면 길수록 지루하거나 엉성하지 않은 쓰기 실력도 필수입니다. 정말 긴 글을 쓰고싶다면, 글의 구조는 더더욱 훌륭해야 할 것입니다. 블로그 게시물의 길이가 궁금하다면 [텍스트 길이에 대한 포스팅](#expected)을 읽어보세요.

### 2. 게시물에 문법 및 맞춤법 실수는 없나요?

업로드 하기 전에는 문법 및 맞춤법에 잘못된 것이 없는지 확인해야합니다. 내가 문법에 약하다면, 다른 사람이 당신의 글을 읽어보도록 부탁해보세요. 물론 포스팅 게시한 후 실수를 수정할 수 있으며 작은 오류는 용서됩니다. 그러나 오타와 오류가 가득한 글은 잘 읽히지 않습니다.

### 3. 블로그 게시물이 읽기 쉽게 작성되었나요?

종이로 된 책보다는 스크린으로 읽는 것이 더 어려울 수 있으므로, 사람들이 블로그 게시물을 잘 이해하기를 원한다면 읽기 쉬워야 합니다. 글이 이해하기 쉬울수록 더 많은 재방문자와 더 높은 전환율을 얻을 수 있습니다. 읽기 쉽다는 것은 다소 짧은 문장, 명확한 단락, 전환 단어를 사용한다는 의미입니다.

### 4. 블로그 게시물이 SEO 친화적으로 작성되었나요?

블로그 게시물을 게시하기 전에 항상 SEO 친화적인지 확인해야 합니다. SEO 분석의 녹색 총알이면 충분합니다. 게시물을 최적화하기 전에 올바른 포커스 키워드를 선택하는 데 약간의 노력을 기울이십시오. 아무도 검색하지 않는 키워드에 대해 블로그 게시물을 최적화하면 트래픽이 많지 않습니다. SEO 친화적인 게시글에 대한 내용을 더 자세히 알고싶다면, <nuxt-link to="/blog/nine-things-seo-friendly-blog-post">SEO 친화적인 블로그 글을 작성하는 9가지 방법</nuxt-link>을 읽어보세요

### 5. 글의 메시지가 명확하게 전달되나요?

이 블로그 게시물을 작성한 이유는 무엇입니까? 독자들이 당신의 글을 읽은 후 무엇을 알거나 하기를 원하십니까? 블로그 게시물의 목적이 명확해야 합니다. 블로그 게시물의 메시지, 독자에게 전하고 싶은 것은 명확해야 합니다. 목적에 대해 생각하고 메시지에 대해 생각하고 블로그 게시물을 다시 한 번 읽어보세요. 당신의 메시지는 명확합니까? 독자들이 그 메시지를 이해할까요? 잘 모르겠다면, 주변 사람들에게 글을 한번 읽어보도록 부탁하고 내용이 잘 전달되는지 확인해 보셔도 좋습니다.

### 6. 내부 링크를 추가했나요

마지막으로 한 가지만 더 체크하면 게시할 준비가 완료됩니다. 사람들이 당신의 게시물을 좋아한다면 유사한 다른 게시물로 이동할 수 있는 충분한 기회가 있어야 합니다. 관련있는 게시물에 대한 링크를 확인하세요. 예를들어 웹사이트에서 글과 관련된 멋진 제품을 판매하고 있다면, 해당 제품 페이지에 대한 링크를 추가해야 합니다!

## 내 블로그 포스팅이 올릴 준비가 되었는지 어떻게 알 수 있을까요?

완벽주의자라면 아무리 수정하고 개선해도 블로그 게시물이 성에 차지 않을 수 있습니다. 그러나 항상 개선하고 조정하여 조금씩 더 나은 결과물을 완성할 수 있습니다. 그리고 포스팅 업로드가 완료된 후에도 크고 작은 수정 및 조정도 가능합니다. 블로그 글을 업로드하기 전에 잘 준비되었는지 아는 것은 어려울 수 있습니다. 그렇다면, 이 게시글의 6가지를 확인해보세요. 6가지 체크리스트를 모두 충족했다면 업로드 버튼을 누르셔도 됩니다.

## 참고 문서

- https://yoast.com/blog-post-ready
