---
title: '최근 10년간의 Google 알고리즘 업데이트'
description: 최근 10년간의 구글에서 업데이트한 알고리즘을 소개합니다.
color: '#ffffff'
backgroundColor: rgb(64, 122, 223)
backgroundColorForPreview: rgb(64, 122, 223)
img: 'https://mk0apibacklinkov1r5n.kinstacdn.com/app/uploads/2020/02/introducing-the-content-marketing-hub-post-banner.png'
createdAt: '2021-09-23 00:00:00'
updatedAt: '2021-09-23 00:00:00'
author:
  name: 마케터
tags: ['백링크', '검색엔진 최적화', 'backlink', 'SEO']
---

최근 10년간의 구글 알고리즘 업데이트는 어떤 영향을 미쳤을까요?

매년, 구글은 알고리즘을 수백 번 업데이트하거나 조정합니다. 대부분의 경우 업데이트는 SERP(Search Engine Result Page: 검색결과 페이지)에 눈에 띄게 영향을 미치지 않습니다. 그러나, 어떤 업데이트들은 순위와 트래픽에 영향을 미치는 중요한 변경사항을 포함하기도 합니다.

<!--more-->

다음은 알고리즘이 지난 몇 년 동안 어떻게 발전했는지 이해할 수 있도록 이러한 주요 변경 사항 중 일부를 정리해보았습니다.

## 최근 10년간의 Google 알고리즘 업데이트:

- Google Panda 업데이트 - 2011
- Google Penguin 업데이트 - 2012
- Google Hummingbird 업데이트 - 2013
- Google Mobile 업데이트 - 2015
- Google Quality 업데이트 - 2015
- Google RankBrain 업데이트 - 2015
- Google AdWords SERP 업데이트 - 2016
- Interstitial Penalty - 2017
- Google "Fred" - 2017
- "Medic" 핵심 업데이트 - 2018
- Site Diversity June - 2019
- 9월 핵심 - 2019
- BERT - October - 2019
- 1월 핵심 - 2020
- 5월 핵심 - 2020
- 12월 핵심 - 2020

### Panda 업데이트 - 2011

이 업데이트는 2011년에 처음 시작되었지만 수년간 여러 번 더 업데이트 되었습니다. 2016년 초에, Panda는 구글의 핵심 순위 알고리즘에 추가됩니다.
Panda는 스팸과 최종 사용자에게 도움이 되지 않는 취약한 콘텐츠를 대상으로 합니다. 가치 없는 콘텐츠, 복제된 콘텐츠 그리고 광고가 너무 많은 콘텐츠 등은 모두 불이익을 받습니다.

### Penguin 업데이트 - 2012

Panda 업데이트 후 약 1년 후에 Penguin 업데이트가 출시되어 양질의 콘텐츠를 향한 또 다른 추진력을 얻었습니다. 이 업데이트는 백링크를 확인하여 스팸을 대상으로 합니다. 고품질의 유기적 백링크를 가진 사람들에게 보상을 하고 인공적인 백링크 프로필을 가진 사람들에게는 페널티가 주어집니다.

### Hummingbird 업데이트 - 2013

Hummingbird 업데이트는 의미 검색을 더 똑똑하게 해석할 수 있도록 Google 알고리즘을 변경한 것입니다. 이 업데이트는 Google이 의도와 맥락을 더 잘 이해할 수 있도록 설계되었습니다. 이로 인해 마케터는 롱테일 키워드(검색 빈도 수는 낮을 수 있지만 구체적인 정보가 포함되어 사용자의 의도에 더 가깝게 표현주는 키워드)를 더 사용하게 되었습니다. 이는 단일 키워드가 아닌 사용자 의도와 필요에 따라 키워드 조각을 만들도록 하였습니다.

### Mobile 업데이트 - 2015

모바일 업데이트로 인해 모든 사이트가 모바일 친화적이 되지 않으면 SERP(검색결과페이지)에서 불이익을 받을 수 있습니다. 따라서 모든 사이트에는 웹사이트의 모바일 버전이 있어야 합니다.

### Quality 업데이트 - 2015

Phantom II라고도 하는 이 업데이트는 모바일 업데이트가 게시된 지 몇 주 후에 알려졌습니다. 이 업데이트는 사용자 경험과 고품질 콘텐츠에 중점을 둔 사이트에 대해 보상을 제공하는 반면 너무 많은 광고와 특정 유형의 사용자 생성 콘텐츠가 있는 사이트에는 불이익을 줍니다. 또 다시 Thin 콘텐츠에 불이익이 주어졌는데, 이것은 HubPages와 같은 사용자 생성 사이트가 불이익을 받는 반면 Quora와 같은 사용자 생성 사이트가 증가하는 이유 중 하나일 수 있습니다.

### RankBrain 업데이트 - 2015

RankBrain이 출시되었을 때 Google 알고리즘에 인공 지능을 도입했습니다. 알고리즘의 이 부분은 특정 페이지의 의도와 가치에 대해 더 많이 '학습'하기 위해 사용자 행동과 쿼리에 대한 응답을 모니터링하는 기능이 있습니다. 이는 현재 Google에서 3번째로 중요한 순위 신호입니다.

### AdWords 업데이트 - 2016

2016년 1분기에 Google은 유료 검색 목록이 SERP에 표시되는 방식을 근본적으로 변경했습니다. 그들은 오른쪽 열(지금 지식 정보 요소가 나타나는 위치)에서 기존의 4개 팩 배치를 제거하고 주요 목록의 상단에 통합했습니다. 통합 추세는 계속될 것이며 목록에 유료 광고라는 레이블이 붙은 아이콘은 시간이 지남에 따라 점차적으로 강조되지 않습니다.
Mobile Interstitial Penalty - 2017
이 SEO 페널티는 페이지의 콘텐츠에 대한 사용자의 보기를 차단하는 전면 광고를 실행하는 사이트에 적용됩니다. 이것은 모든 전면 광고에 대한 전면적인 페널티가 아니라, 모바일의 방해가 되는 전면 광고와 사용자가 수동으로 닫아야 하는 전면 광고에 초점을 맞췄습니다.

### Google "Fred" 업데이트 - 2017

확인되지 않은 알고리즘 업데이트인 Fred는 광고를 제외한 하단의 검색결과에 엄청난 영향을 미쳤으며 많은 사이트에서 트래픽이 50%에서 90%로 감소했습니다. Fred의 정확한 매개변수는 Google에서 확인된 적이 없지만 콘텐츠보다 디스플레이 광고 및/또는 트래픽 수익 창출 위젯을 강조하고 해당 요소를 실제 페이지 콘텐츠와 구별하기 어렵게 만드는 사이트를 단속하는 것으로 보입니다.

### "Medic" 핵심 업데이트 - 2018

"Medic" 핵심 업데이트는 Google이 1년에 여러 번 수행하는 업데이트 중 하나인 광범위한 핵심 알고리즘 업데이트였습니다. Google은 이 업데이트의 구체적인 목적을 확인하지 않았지만 건강, 재정 및 생활에 관련된 페이지에 큰 영향을 미쳤습니다. SEO 전문가들은 이번 Google 업데이트가 재정 및 건강과 같은 주요 생활 문제에 대한 조언을 제공하는 고품질 기사의 순위를 높인 것으로 추측했습니다.

### 사이트 다양성 - 2019

사이트 다양성 업데이트는 SERP(검색결과페이지)에서 동일한 도메인의 중복 게시물을 제거하기 위한 조정입니다. 이제 중복 게시물이 덜 표시됩니다.

### 9월 핵심 - 2019년

이 업데이트는 이전 핵심 업데이트의 일부 영향을 수정하기 위한 롤백인 것으로 보입니다.

### BERT - 2019

BERT(Bidirectional Encoder Representations from Transformers)는 자연어 처리를 위한 신경망 기반 기술이며, 검색 중인 모든 단어를 보고 검색하려는 관련 정보를 더 자세히 탐색함으로써 쿼리의 전체 맥락을 더 잘 이해할 수 있습니다.

### 1월 핵심 - 2020

Google은 사용자가 E.A.T(Expertise, Authoritativeness, and Trustworthiness: 전문성, 권위, 신뢰성)에 주의를 기울일 것을 권장합니다. 이러한 목표에 지속적으로 부합하는 콘텐츠가 최고의 순위를 차지하는 콘텐츠가 될 것입니다. 양질의 콘텐츠는 더 나은 사용자 경험에 기여하고 브랜드는 핵심 업데이트에 관계없이 SERP(검색결과페이지)에서 순위 상승을 기대할 수 있어야 합니다.

### 5월 핵심 - 2020년

COVID-19가 2020년을 강타하고 기업과 사이트가 전 세계가 즉시 디지털화되는 방식을 따라잡기 위해 고군분투했지만 Google은 2020년 5월 핵심 업데이트로 알려진 대규모 핵심 업데이트를 진행했습니다. 팬데믹으로 인해 검색 의도가 변경되었고 Google은 업데이트를 통해 사람들이 질문에 대한 관련 답변을 더 쉽게 찾을 수 있도록 했습니다.

### 12월 핵심 - 2020

E-A-T 지침을 따르는 것이 이 Google 핵심 업데이트에서 다시 한 번 중요해졌습니다. 또한 Google은 Google 시스템이 작동하는 방식과 콘텐츠가 평가되는 방식을 이해하기 위해 품질 평가자 가이드라인을 숙지할 것을 권장합니다. 독자에게 전달하는 유익하고 독특하며 최적화된 콘텐츠를 만드는 것은 사이트 순위에 계속 도움이 될 것입니다.

### Google 알고리즘이 계속 변경될 때 성공하려면 어떻게 해야 하나요?

구글 알고리즘 변화의 타임라인을 보면 분명한 목적과 패턴이 있음을 알 수 있다. 각 알고리즘 업데이트는 사용자 경험을 개선하고 검색자가 필요한 정보를 최대한 빨리 찾을 수 있도록 지원합니다. Google 업데이트는 모두 불량 콘텐츠를 제거하고 이러한 요구를 충족하는 콘텐츠를 강화하는 데 중점을 둡니다.

따라서 우리는 사이트 콘텐츠를 개발할 때 다음을 수행해야 합니다.

1. 검색 엔진에 대해 생각하기보단 최종 사용자에 대해 더 많이 생각해야 합니다.
2. 구매자 여정의 모든 단계에서 독자의 참여를 유도하는 콘텐츠를 만듭니다.
3. 탐색하기 쉬운 사이트를 만듭니다.
4. 이미지, 동영상, 인포그래픽, 텍스트 등 다양한 콘텐츠 활용합니다.
5. 트래픽의 변화를 식별하고 가능한 한 빨리 트래픽 감소를 막을 수 있도록 사이트를 지속적으로 모니터링해야합니다.

Google의 알고리즘은 사용자에게 최대한 빨리 최고의 정보를 제공하기 위해 항상 변화하고 있습니다. 알고리즘이 어떻게 바뀌든 높은 SERP 순위와 존재감을 유지하려면 고품질의 사용자 친화적인 콘텐츠를 만들어야 합니다.
