---
title: '[검색엔진 최적화] 키워드 스터핑'
description: 검색엔진 최적화의 중요한 요소 중 하나인 키워드 스터핑에 대해서 소개합니다.
color: '#ffffff'
backgroundColor: rgb(64, 122, 223)
img: 'https://mk0apibacklinkov1r5n.kinstacdn.com/app/uploads/2020/02/introducing-the-content-marketing-hub-post-banner.png'
createdAt: '2021-08-02 00:00:00'
updatedAt: '2021-08-03 00:00:00'
author:
  name: 엔지니어
  bio: 엔지니어 소개
  img: https://secure.gravatar.com/avatar/ff8eab31fb6066670f6d0fe9d9f0166f?s=96&d=mm&r=g
tags: ['키워드', '키워드 스터핑', 'keyword', 'keyword stuffing']
published: false
---

Google과 같은 검색 엔진에 대해 웹 페이지를 최적화할 때 더 높은 순위를 빠르게 얻기 위해 다양한 조작 전술을 사용하여 쉬운 방법을 원할 수 있습니다.

"검색 엔진이 페이지를 검색 쿼리와 일치시키기 위해 키워드를 사용한다면, 검색 가능성이 높은 여러 키워드에 대해 순위를 매기기 위해 가능한 한 많은 페이지를 단일 페이지에 '채우기'하지 않는 이유는 무엇입니까?"라고 생각할 수도 있습니다.

내가 당신을 거기에서 멈추게 해주세요.

스터핑은 추수감사절 칠면조와 잘 어울리지만 키워드에 대해서는 같은 효과를 발휘하지 못합니다. 사실, 키워드 스터핑과 같은 검은 모자 SEO 전술은 실제로 당신에게 좋은 것보다 나쁜 (훨씬 더) 해가 될 것입니다. 여기에서는 SEO에서 키워드 채우기의 검은 모자 전술에 대해 알아야 할 모든 것을 다룰 것입니다.

## 키워드 스터핑: 당신을 곤경에 빠뜨릴 못된 단어

Google 가이드라인에 따르면 [키워드 스터핑](https://developers.google.com/search/docs/advanced/guidelines/irrelevant-keywords?hl=ko) 의 정의는 간단히 말해서 검색 거인의 순위 시스템을 노리는 궁극적인 목표로 웹 페이지를 키워드로 과도하게 채우는 관행입니다.

과거에 이 방법은 실제로 웹 페이지의 검색 가시성을 높이는 데 다소 성공적인 방법이었습니다. 그러나 검색 엔진은 결국 더 똑똑해졌으며 결과적으로 키워드 스터핑 페널티를 발행하기 시작했습니다. 그러나 나중에 더 자세히 설명합니다. 

키워드 채우기 예
이제 콘텐츠 제작 및 SEO 분야에 종사하는 많은 사람들이 자신도 모르는 사이에 여전히 페이지를 키워드로 채우고 있으며 궁극적으로 예기치 않은 결과를 겪을 수 있습니다.

아래에서 키워드 스터핑이 무엇인지 더 잘 이해하는 데 도움이 되는 키워드 스터핑의 예를 찾을 수 있습니다. 그렇게 하면 웹 페이지에서 하고 있는지 알 수 있습니다.

키워드 스터핑은 보이는 것과 보이지 않는 두 가지 그룹으로 나눌 수 있습니다. 각 유형에 대해 자세히 살펴보겠습니다.

### 눈에 보이는 키워드 채우기의 예

콘텐츠에서 특정 키워드나 숫자를 문맥에 맞지 않게 부자연스럽게 여러 번 반복하고 독자가 볼 수 있다면 눈에 보이는 키워드 채우기를 연습하고 있는 것입니다.

예를 들어, 가전 제품 전자 상점은 '최고의 진공 청소기'라는 검색어에 대해 빠른 속도로 높은 순위를 차지하는 웹 페이지를 찾고 있습니다. 이 경우 복사본에 키워드 채우기의 예는 다음과 같습니다.

“ 최고의 진공 청소기를 찾고 계십니까? 당신은 최고의 진공 청소기 의 올바른 위치에 왔습니다 . 우리 브랜드는 당신이 원하는 최고의 진공 청소기 를 제공합니다 . 가벼우면서도 강력한 이 제품은 모든 청소 요구 사항을 충족 하는 최고의 진공 청소기 입니다. 최고의 진공 청소기 .”

보시다시피, '최고의 청소기'라는 용어는 여기에서 자주 사용되지 않으며 때로는 문맥에서 벗어나거나 내용의 주요 주제와 완전히 관련이 없습니다. 하루가 끝나면 아무도이 텍스트를보고 '와우'라고 말하지 않을 것입니다.

다음은 검색 엔진이 검색에서 상위 순위를 차지하도록 하기 위해 사본에 여러 밀접하게 관련된 키워드를 사용하는 웹 페이지의 또 다른 예입니다. 이제 위의 예만큼 노골적이지는 않지만 여전히 키워드 스터핑입니다.

눈에 보이는 키워드 스터핑의 다른 예에는 아래 스크린샷과 같이 키워드를 반복하는 텍스트 블록 삽입 및 스팸 링크가 포함됩니다(물론 예시일 뿐입니다).

후자는 스팸 덱싱(spamdexing)이라고도 하며 직접적인 키워드 스터핑 예가 아닐지라도 그 이면의 아이디어는 동일합니다. 콘텐츠를 다양한 링크로 채우려고 하며 검색 엔진에서 키워드 스팸으로 해석되어 불이익을 받을 수 있습니다.

### 보이지 않는 키워드 채우기의 예

다른 콘텐츠 제작자는 사람들의 사용자 경험을 망치지 않을 만큼 똑똑합니다. 따라서 눈 앞에서 키워드를 푸시하여 결과적으로 스팸성, 읽을 수 없는 텍스트를 생성하는 대신 단순히 텍스트를 숨깁니다.

독자로부터 키워드를 숨길 수 있는 몇 가지 방법이 있지만 검색 엔진 크롤러에서는 그렇지 않습니다. 예를 들어 텍스트와 배경의 색상을 동일하게 만들 수 있지만(위에 표시된 대로) 웹 페이지 텍스트는 색상, 스타일 또는 크기에 관계없이 여전히 HTML입니다. 이것은 실제로 검색 엔진이 웹 페이지를 크롤링하고 색인을 생성할 때 검색 엔진에 의해 발견된다는 것을 의미합니다.

또한 주석, 메타 및/또는 alt 태그와 같이 웹 페이지의 HTML 코드 내에 키워드를 입력할 수 있습니다. 이 태그는 검색 봇에서도 찾을 수 있습니다.

결론은 콘텐츠 제작자가 키워드 스터핑을 연습할 때 의도한 청중(사람)이 아니라 검색 엔진에 대해서만 웹 페이지를 의식적으로 최적화한다는 것입니다. 그리고 검색 엔진은 인간 독자에게 서비스를 제공하도록 설계되었기 때문에 이러한 조작 노력을 보고 웹 페이지 순위에 불이익을 줄 수도 있습니다. 그러나 마지막 부분에 대해 더 자세히 살펴보겠습니다.

## 키워드 스터핑이 웹사이트에 도움이 될까요?

일반적으로 웹 페이지에 키워드를 채우는 것은 검색 순위에 도움이 되지 않습니다. 사실, 키워드로 채워진 콘텐츠는 단순히 사용자가 읽을 수 없기 때문에 반대의 결과를 가져오고 SERP 순위에 해를 끼칠 수 있습니다. 이러한 이유로 검색 엔진은 사용자에게 훌륭한 경험을 제공하는 페이지를 선호하는 경향이 있습니다. 그러나 그것은 그것만큼 흑백이 아니며 더 많은 것이 작용합니다.

Google은 공식적으로 "페이지를 키워드나 숫자로 채우는 것은 부정적인 사용자 경험을 초래하고 사이트 순위에 해를 끼칠 수 있습니다."라고 명시 하고 있습니다.

말의 입에서 바로 알 수 있듯이 페이지에서 동일한 키워드나 숫자를 계속해서 반복하는 경우 Google 및 기타 검색 엔진에서 순위를 낮추어 해당 웹 페이지에 불이익을 줄 가능성이 매우 높습니다.

게다가, 검색 엔진은 텍스트 콘텐츠를 이해할 수 있을 뿐만 아니라 검색자가 웹 페이지 및 콘텐츠와 상호 작용하는 방식에 많은 관심을 기울입니다.

예를 들어, 새로 게시되고 키워드가 채워진 페이지가 눈에 띄는 검은 모자 조작 전술을 사용하기 때문에 상위 검색 결과에 잠깐 등장한다고 가정해 보겠습니다. 하루가 끝나면 사람들은 내부의 혼란을 보 자마자 그것을 떠날 것입니다. 이것은 궁극적으로 높은 이탈률을 초래하여 이 페이지가 사람들에게 그들이 얻을 것이라고 생각한 것을 제공하지 않는다는 신호를 검색 엔진에 보낼 것입니다.

이제 SERP에서 높은 순위에 랭크된 키워드 가득한 페이지를 보았다고 이의를 제기할 수 있지만 아직 같은 일을 하기 위해 도망치지는 마십시오. John Mueller 트윗 에 따르면 :

따라서 이 토론에서 얻을 수 있는 주요 결론은 키워드 스터핑 을 사용하는 것이 SERP 순위와 관련하여 웹 페이지에 실제로 많은 피해 를 주지 않는다는 것입니다 . 왜냐하면 복잡한 요인이 분석되기 때문입니다.

키워드로 채워진 웹 페이지의 검색 순위가 높은 경우 키워드 채우기가 도움이 되었다고 생각하는 어떤 결론도 내리지 마십시오. 페이지 가 키워드로 가득 차 있음에도 불구하고 사용자에게 높은 가치를 제공하기 때문에 검색 결과의 상단에 도달했을 가능성이 더 큽니다 .

키워드 스터핑의 이면에 있는 아이디어는 실제로 콘텐츠에 키워드를 추가하여 검색 엔진에 텍스트가 무엇인지 알려야 했던 시절로 거슬러 올라갑니다. 그러나 Hummingbird 업데이트 의 릴리스를 포함하여 여러 알고리즘 업데이트 후에 검색의 거대함은 텍스트를 훨씬 더 잘 이해하기 시작했습니다. 이제 동의어, 오타 및 사용자가 검색어를 입력할 때 찾고자 하는 것, 즉 사용자의 의도를 이해합니다.

이것이 의미하는 바는 콘텐츠 제작자가 정확히 일치하는 키워드를 사용하는 것을 잊고 자연스럽게 쓰여진 텍스트를 만드는 데 집중해야 한다는 것입니다. 따라서 아무리 유혹적이라도 콘텐츠에 키워드를 강요하지 마십시오. 오히려 검색 엔진과 사람들이 원하는 방식으로 최적화하여 최종 요점으로 안내합니다.

## 적절한 키워드 최적화를 수행하는 방법

지금까지 키워드 스터핑이 웹 페이지의 검색 순위에서 결정적인 역할을 하지는 않지만 키워드 최적화는 결정적인 역할을 할 것이라는 결론을 내렸습니다. 따라서 "키워드를 상황에 맞게 적절하게 사용하는 유용하고 정보가 풍부한 콘텐츠를 만드는 데 집중하세요"라는 주제에 대해 Google이 어떤 조언 을 제공 하는지 다시 한 번 살펴보겠습니다 .

분명히 키워드는 여전히 사용되어야 하므로 콘텐츠에 충분한 키워드를 사용하지 않기로 결정할 정도로 이 모든 이야기가 당신을 겁먹게 하지 마십시오. 그들은 적당히 사용해야합니다. 일반적으로 로봇이 아닌 사람을 위해 작성하십시오! 나는 이것을 충분히 강조할 수 없다.

최근 BERT 알고리즘 업데이트 는 검색 거대 기업이 다시 한 번 검색 봇이 아닌 인간 독자를 위해 생성된 콘텐츠로 초점을 옮기는 것을 보았습니다. 따라서 Google이 결국 이전 방식으로 돌아갈 것이라고 생각한다면 더 이상 틀릴 수 없습니다.

이제 요점으로 넘어갑니다. 특정 키워드에 대해 페이지의 순위를 높이려면 사본에 페이지를 '채우는' 대신 해당 키워드에 대해 페이지를 최적화하십시오. 비결은 독자에게 자연스럽고 가치 있는 텍스트를 유지하면서 검색 엔진에서 가장 중요한 위치에 키워드를 사용하는 것입니다.

더 이상 고민하지 않고 키워드에 대해 웹 페이지를 적절하게 최적화하기 위해 취해야 하는 단계는 다음과 같습니다.

### 하나의 웹페이지, 하나의 검색 의도

웹 페이지가 무엇인지 알게 되면 주요 의도를 정의하고 밀접하게 관련된 여러 검색어와 함께 페이지의 주요 주제를 가장 잘 나타내는 단일 대상 키워드를 선택하십시오.

그리고 저는 귀하의 웹 페이지 중 두 개를 단일 문제, 단일 검색 의도에 할애할 수 없다는 점을 즉시 지적하고 싶습니다. 항상 새롭고 고유한 검색 의도, 따라서 새롭고 고유한 타겟 검색어를 찾으십시오. 그렇게 하면 페이지가 SERP의 단일 지점을 놓고 싸우는 것을 방지할 수 있으며(키워드 잠식이라고 함) 검색 엔진이 페이지의 주요 주제를 명확하게 이해하는 데 도움이 됩니다.

### 더 긴 콘텐츠 만들기

콘텐츠가 주제를 자세히 다루는 경우 검색 엔진에서 관심을 끌 가능성이 더 큽니다. 텍스트가 많지 않은 경우 수행하기 어려울 수 있습니다.

일반적으로 콘텐츠의 길이가 길수록 다양한 관련 키워드를 뿌릴 수 있는 여지가 더 많아지고 텍스트를 과도하게 스팸할 수 있는 여지가 줄어듭니다. 모범 사례 에 따라 콘텐츠 에 최소 300단어 를 작성하여 Google에서 이를 인지하고 적절한 SERP 처리를 제공하도록 하세요.

### 좋은 키워드 밀도 유지

콘텐츠를 만드는 동안 target 키워드로 텍스트를 뿌릴 수 있지만 너무 지나치면 안 됩니다. 텍스트의 일반적인 흐름에 자연스럽게 느껴지는 위치와 시간에만 키워드를 삽입하는 것을 목표로 합니다. 하지만 한 콘텐츠에 너무 많은 키워드가 몇 개나 될까요?

이제 이 문제에 대한 가이드라인은 유연하지만 총 키워드 수에 대한 건강 타겟 키워드 비율을 유지 하려면 최적의 키워드 밀도 를 약 2%로 유지하는 것이 좋습니다.

전문가 팁: WordPress를 CMS로 사용하는 경우 Yoast SEO 플러그인을 사용 하여 아래와 같이 키워드 밀도 비율을 확인하세요.

### 보조 키워드, 동의어, 롱테일 키워드 사용

콘텐츠에 보조 키워드, 동의어 및 롱테일 변형을 사용하여 검색 엔진이 페이지가 대상 키워드에 관한 것임을 실제로 확인하도록 도울 수 있습니다. 이러한 단어의 사용은 검색 엔진에 웹 페이지의 주요 주제에 대한 더 많은 증거를 제공하는 추가 컨텍스트를 제공합니다.

뿐만 아니라 이렇게 긴 꼬리 키워드가 더 컨텍스트를 제공하지만, 그들은 또한 검색 엔진이 콘텐츠는 질문에 어떤 대답을 알고하도록 할 수 있습니다. 그렇다면 귀하의 콘텐츠에 Google의 "사람들이 묻는 질문(People also Ask)" 섹션의 기능이 포함될 가능성이 있습니다.

게다가 동의어의 사용은 검색 거물이 관련성을 확인하는 데 도움이 되며 결과적으로 검색에서 더 높은 콘텐츠에서 동의어를 사용하는 사이트의 순위를 지정할 수 있습니다. 또한 동의어를 사용하면 기계가 아닌 사람을 위한 콘텐츠를 작성하고 있음을 확인할 수 있습니다.

프로 팁 : 키워드 제안 도구 는 관련, 어떤 키워드를 입력하고 유사한의 목록을 얻을 수 긴 꼬리의 키워드로, 여기에서도 유용하게 사용할 수 있습니다.

### 페이지 요소에 타겟 키워드 추가

키워드에 대한 페이지를 최적화하기 위해 해야 할 또 다른 유용한 작업(검색 엔진의 관점에서 매우 유용함)은 페이지 제목, 제목 태그, 메타 설명, 시작 및 텍스트의 끝, 부제목 및 이미지 대체 태그.

키워드 스터핑과 달리 페이지 요소를 최적화할 때 검색 엔진에 콘텐츠의 주제를 이해하기 위해 찾는 모든 위치에서 페이지가 무엇인지 알려줍니다.

그리고 타겟 키워드가 모든 메타데이터 필드뿐만 아니라 콘텐츠의 본문에 있는 경우 콘텐츠의 주요 주제에 대해 검색 엔진에 매우 강력하고 일관된 신호를 보냅니다. 이로 인해 페이지가 SERP에서 올바른 대상 검색어에 대해 순위가 매겨질 수 있습니다.

## 마치며

부정 행위 및 게임 순위 시스템의 궁극적인 목표로 임의의 키워드를 계속해서 반복하는 키워드 채워진 페이지와 달리 키워드 최적화 페이지는 검색 엔진에 페이지 콘텐츠와 검색에 표시되어야 하는 검색어에 대한 명확성을 제공합니다. 이는 결과적으로 페이지의 순위를 높이는 데 도움이 되며 궁극적으로 사이트로 계속 돌아올 더 많은 트래픽을 가져옵니다.

따라서 시간을 할애하여 적절한 키워드 연구를 수행하고 인간 독자를 위한 양질의 자료를 작성하는 데 집중하십시오. 구글은 페이지를 키워드로 채우고 내일처럼 높은 순위를 즐길 수 있었던 시간으로 절대 돌아가지 않을 것입니다. 사람들이 원하는 것을 정확하게 제공하는 것입니다.
