---
title: 'SEO 친화적인 블로그 글을 작성하는 9가지 방법'
description: 검색엔진 최적화에 친화적인 블로그 글을 작성하는 9가지 방법에 대해서 소개합니다.
color: '#000'
backgroundColor: '#80d6fc'
backgroundColorForPreview: '#b8e9ff'
img: '/images/seo-friendly-blog.png'
createdAt: '2021-10-05 00:00:00'
updatedAt: '2021-10-05 00:00:00'
author:
  name: 마케터
tags: ['블로그', '포스팅', '블로그 포스팅', '네이버 블로그']
---

블로그 게시물을 제작할때는 기술적인 접근이 필요합니다. 독자의 꾸준한 관심을 유도하기 위해, 컨텐츠의 구조에 대해 고민하고, 내용을 흥미있게 유지해야 합니다. 사람들이 글을 좋아하고 쉽게 이해한다면, 다른 사람들에게 공유할 확률도 훨씬 높아지며 순위 상승에 큰 도움이 됩니다. 따라서 당신의 블로그 게시물의 순위를 올리고 싶다면 글쓰는 법을 향상해야합니다. 이번에는 SEO친화적인 게시물을 작성하는 방법에 대해 알아보겠습니다.

<!--more-->

## 블로그 글은 어떻게 작성해야 할까요?

어떻게보면, **SEO 친화적인 글쓰기**와 사람들의 이목을 이끄는 글쓰기가 서로 상충하는 목표처럼 보일 수 있습니다. 그러나 이는 사실이 아닙니다. 물론 SEO 친화적인 블로그 게시물을 원한다면, 검색하려는 단어가 눈에 잘 띄는 위치에 있어야 합니다. 그러나 키워드를 과도하게 반복하면, 텍스트의 가독성이 심각하게 떨어집니다. 사실 이와같은 키워드 스터핑은 텍스트에 키워드를 억지로 채우고 있다는 신호로 비춰져 순위에 부정적인 영향을 미칠 수 있습니다.

그러면, SEO 친화적이고 읽기 쉬운 블로그 게시물 작성에 대한 팁에 대해 얘기해보도록 하겠습니다.. 이해하기 쉬운 언어로 작성하면 더 많은 방문자를 확보하고 사이트에 계속 머물 가능성이 높아집니다. 따라서, 이 두 가지 목표는 항상 함께 가야 합니다.

### 시작하기 전에: 키워드 조사하기

글쓰기를 시작하기 전에 키워드 조사를 해야 합니다. 검색 결과 순위를 높이려면, 사람들이 실제로 어떤 단어를 검색하는지 파악하여 글을 쓸 때 적절히 사용해야 합니다. 키워드 조사를 마치고 작성해야 할 핵심 키워드 목록을 완성 후 글을 작성하기 시작합니다. 훌륭한 게시물을 작성하는 9가지 팁에 대해서 알아보겠습니다.

## SEO 친화적인 블로그 게시물 작성하는 법

무엇보다 블로그 게시물은 좋은 글이어야 합니다. 타고난 글쓰기 재능을 가진 일부 사람들은 새 블로그 게시물을 구상할 때 머리에 떠오르는 것을 타이핑하여 글을 쓰기 시작하기도 합니다. 그러나 다음의 팁들을 고려하면, 누구나 쉽게 좋은 게시글을 작성할 수 있습니다.

### 1. 쓰기 전에 생각하라!

시작하기 전에 글이 전하고자 하는바를 신중히 생각해야 합니다. 독자들에게 무엇을 말하고 싶은지, 어떤 질문에 대한 답변인지, 여러분이 쓰는 글의 목적이 무엇인지, 그리고 독자들이 글을 다 읽은 후 어떤 행동을 하기를 원하는지 생각해보세요. 시작하기 전에 이 질문에 대한 답변을 적어두고 사람들의 검색 의도에 대해 생각해 보세요. 잘 감이 안오신다면, 내가 쓸 글이 검색될 핵심 검색어에 대한 검색 결과를 보는 것도 좋은 방법입니다.

### 2. 게시물을 위한 구조 고안

읽기 쉽고 SEO 친화적인 블로그 게시물을 작성하려면 명확한 구조를 만들어야 합니다. 즉, 모든 게시물에는 다음이 포함되어야 합니다.

- 서론 (주제를 소개하는 것)
- 본론 (메인 메시지가 작성됨)
- 결론 (주요 아이디어를 요약하거나 결론을 내리는 것)

각 섹션에서 말하고 싶은것을 몇 문장으로 적어 **게시물요약**을 만드세요. 이렇게 하면 구조화되고 읽기 쉬운 블로그 게시물을 만드는 데 도움이 됩니다. 이제 본격적인 글쓰기를 시작할 수 있습니다.

### 3. 단락 및 제목 사용

모든 사람이 단락을 사용하지만 모든 사람이 단락을 잘 사용하는 것은 아닙니다. 보기에 좋다는 이유만으로 새 줄에 새 문장을 시작하면 안됩니다. 또한 각 단락에는 고유한 아이디어나 주제가 있어야 하므로 너무 길어도 좋지 않습니다. 각 단락의 주요 아이디어가 무엇인지 자문해 보십시오. 그 핵심 아이디어를 한 문장으로 요약할 수 있어야 합니다. 그것이 가능하지 않고 주요 아이디어를 설명하기 위해 더 많은 문장이 필요하다면 더 많은 단락을 사용하기만 하면 됩니다.

적절한 <nuxt-link to="/wiki/title-tag">제목</nuxt-link>은 또한 독자가 텍스트의 특정 부분에 대한 내용을 이해하는 데 도움이 됩니다. 사람들이 글 속에서 흐름을 찾을 수 잇도록 하려면 부제목을 사용하여 관심을 끌고 구조화된 글을 작성 하세요. 이는 가독성뿐만 아니라 SEO에도 중요합니다. 그렇기 때문에 일부 소제목에 귀하의 키워드를 사용하는 것이 좋습니다. 모든 제목에 키워드를 사용하면 텍스트가 투박하고 부자연스럽기 때문에 그 중 일부에만 사용합니다.

### 4. 적절한 연결어 사용

연결어(Transition)는 사람들이 텍스트를 훑어보고 문장과 단락 간의 관계를 이해하는 데 도움이 됩니다. 예를 들어 제품을 구매하는 세 가지 이유에 대해서 설명한다면, '먼저', '두 번째'와 '마지막으로'와 같은 연결어를 사용해야 합니다. 또한 '그러나', '이와 같이', '예를 들어'와 같은 단어는 독자에게 명확한 신호를 줍니다. '요약하자면'이나 '간단히 말해서'와 같은 단어를 사용하면 뒤에 결론이 온다는 것을 독자들이 즉시 알 수 있습니다. 이와 같이, 연결어는 텍스트에 구조를 형성하는데 매우 중요한 역할을 합니다.

### 5. 관련 키워드 사용

주요 키워드로 기사를 채운다면 읽기에 덜 매력적이지만 순위에 영향을 줄 수도 있습니다. Google은 점점 더 똑똑해지고 있으며 사용자가 좋아할 만한 컨텐츠를 원합니다. 모든 문장에서 주요 키워드를 사용하는 것을 원하지 않고, 주요 키워드를 사용하지 않더라도 텍스트가 무엇에 관한 것인지 분석하는 다른 방법이 존재하기도 합니다. Google이 텍스트의 주제를 이해하는 방법 중 하나는 주요 키워드와 관련된 동의어 및 기타 키워드를 인식하는 것입니다. 그렇기 때문에 글 전체에 동의어 및 관련 키워드를 사용하는것이 좋습니다.

### 6. 기사 길이 최적화

블로그 게시물에는 최소 300단어가 포함되어야 하지만 글의 길이는 적절한 균형을 이루어야 합니다. Google은 긴 글을 좋아하지만, 과도하게 긴 글은 사용자를 당황하게 할 수 있습니다. 당신이 숙련된 작가라면, 긴 글을 써도 괜찮을 수 있지만, 독자가 부담을 느끼지 않는 길이를 파악하는것 또한 중요합니다.

### 7. 기존 컨텐츠에 대한 링크

현재 게시물과 동일한 주제에 대한 컨텐츠를 이미 작성한 경우 이 게시물에 <nuxt-link to="/blog/what-is-backlink">링크</nuxt-link>하는 것을 잊지 마십시오. 주제에 대한 권위를 보여주기 때문에 새 블로그 게시물과 기존 게시물이 더 강력해집니다. 뿐만 아니라 링크 구조도 Google 순위에 중요합니다. 그리고 한 주제에 대한 다른 컨텐츠에 연결하는 것이 독자들에게 매우 좋다는 사실을 잊지 마십시오. 독자들도 이러한 관련 게시물을 읽는 데 관심이 있을 수 있기 때문입니다. 사이트를 탐색하는 데 도움이 됩니다. 이것을 <nuxt-link to="/wiki/internal-link">내부 링크</nuxt-link>고 부르며, 독자와 Google에게 당신의 컨텐츠를 관리하고 사이트의 다양한 컨텐츠 간의 관계를 이해하는 데 도움이 되므로 시간을 할애하여 이전 컨텐츠와 링크할 수 있습니다. 당사의 내부 링크 도구는 귀하가 링크할 수 있는 사이트의 관련 페이지와 게시물을 제안하여 귀하를 도울 수 있습니다.

### 8. 다른 사람들이 당신의 게시물을 읽게 하세요

게시물을 게시하기 전에 다른 사람이 먼저 읽어보도록 해보세요. 게시물의 주요 개념이 이해되는지 묻고 오타와 문법 오류를 수정하세요. 텍스트의 가독성과 매력에 대한 타인의 객관적인 관점에서 글을 새롭게 바라볼 수 있습니다. 당신의 팀에 당신이 쓰고 있는 주제에 대한 전문가가 있다면, 당신의 게시글을 한번 읽어달라고 요청해보세요. 당신이 필요한 모든 것을 다루고 있는지 확인하고 더 나은 게시물을 만들기 위한 제안도 수렴할 수 있습니다.

### 9. 정기적인 컨텐츠

웹사이트에 새 블로그 게시물을 정기적으로 추가하면 웹사이트가 살아 있음을 Google에 알릴 수 있습니다. 이는 사이트가 활성화되지 않은 경우 Google이 사이트를 덜 자주 크롤링하여 순위에 부정적인 영향을 미칠 수 있기 때문에 중요합니다. 그러나 단순히 게시를 위해 게시하지 마십시오. 게시하는 모든 컨텐츠가 <nuxt-link to="/wiki/content">고품질 컨텐츠</nuxt-link>인지 확인하세요. 즉, 독자를 즐겁게 하고 검색 의도에 맞는 유익하고 잘 작성된 글입니다. 정기적으로 게시하는 것이 어렵다면 블로그를 위한 편집 캘린더를 만드는 것이 좋습니다. 이를 통해 귀하와 귀하의 팀에 적합한 방식으로 이 프로세스를 구성할 수 있습니다.

## 결론

몇 가지 SEO 트릭으로 귀하의 웹사이트가 Google에서 좋은 순위를 차지할 수 있었던 시대는 지났습니다. 요즘은 양질의 컨텐츠가 왕입니다. 또한 좋은 컨텐츠는 더 많은 링크, 공유, 트윗 및 웹사이트 재방문자로 이어집니다. 물론, 게시물의 SEO 친화성을 극대화하기 위해 할 수 있는 다른 일이 항상 있지만 가장 중요한 것은 아주 아주 좋은 게시물을 작성하는 것입니다! 블로그 게시물을 게시할 준비가 되었는지 아직 확신이 서지 않습니까? 블로그 게시물에 대한 이 <nuxt-link to="/blog/check-list-for-blog-posting">체크리스트</nuxt-link>를 살펴보고 제대로 되었는지 확인하세요!

## 참고 문서

- https://yoast.com/seo-friendly-blog-post
