---
title: '[SEO 기본] SEO는 무엇이고, 왜 중요할까요?'
description: SEO란 무엇인지 알아보고, SEO에 대한 중요성과 왜 SEO를 적용해야하는지 소개합니다.
color: '#000'
backgroundColor: '#80d6fc'
backgroundColorForPreview: '#b8e9ff'
img: '/images/what-is-seo.png'
createdAt: '2021-09-28 00:00:00'
updatedAt: '2021-09-28 00:00:00'
author:
  name: 마케터
tags: ['SEO', '검색엔진 최적화']
---

안녕하세요! JETT입니다.

SEO에 대해 들어보셨나요?
여러분이 나만의 홈페이지 혹은 쇼핑몰을 새로 만드셨다면, 그리고 상위노출을 노리신다면 꼭 SEO에 대해 공부하셔야 합니다.

<!--more-->

## SEO란?

**SEO(Search Engine Optimization)**는 **"검색엔진 최적화"**를 의미합니다. 검색 엔진 최적화(영어: _search engine optimization_, _SEO_)는 검색 엔진으로부터 웹사이트나 웹페이지에 대한 웹사이트 트래픽의 품질과 양을 개선하는 과정입니다.

사람들이 온라인에서 무엇을 검색하는지, 그들이 찾고 있는 답변, 사용하는 단어, 소비하려는 콘텐츠 유형을 이해하는 것입니다. 이러한 질문에 대한 답을 알면 귀하가 제공하는 솔루션을 온라인에서 검색하는 사람들과 연결할 수 있습니다.

SEO에서 가장 중요한 두 가지 중 하나가 사용자의 의도라면, 다른 하나는 그 의도를 검색엔진의 크롤러가 잘 찾고 이해할 수 있는 방식으로 제공하는 것입니다. 이 글에서는 두 가지 작업을 모두 수행하는 방법에 대해 알아보겠습니다.

### 검색엔진의 기본

검색 엔진은 응답기라고 볼 수 있습니다. 또한 수십억 개의 콘텐츠를 검색하고 수천 개의 요소를 평가하여 어떤 콘텐츠가 사용자의 질의에 응답할 가능성이 가장 높은지 결정합니다.  
  
검색 엔진은 "그래핑 및 인덱싱"이라고 알려진 프로세스를 통해 인터넷에서 사용 가능한 모든 콘텐츠(웹 페이지, PDF, 이미지, 비디오 등)를 검색하고 카탈로그화한 다음 "순위"라고 하는 프로세스에서 쿼리와 얼마나 잘 일치하는지를 기준으로 정렬함으로써 이 모든 작업을 수행합니다.

### 자연(Organic) 검색 결과란 무엇인가요?

자연 검색 결과란, 대가를 지불한 광고를 제외하고 오로지 효과적인 SEO를 통해서만 형성되는 검색결과를 말합니다. 쉽게 말해, 무료 검색 결과라고 할 수 있습니다.

오늘날 검색 엔진 결과 페이지(SERP 라고도 합니다)는  SERP 기능을 통해 우리가 이전에 보던 것보다 더 역동적으로 광고와 자연 결과가 채워져 있습니다. SERP 기능의 예로는 추천 스니펫(답변상자), People Also Ask 상자, 이미지 캐러셀 등이 있습니다. 사람들이 주로 찾는 것에 따라 새로운 SERP 기능이 계속해서 등장하고 있습니다.

예를 들어 "서울 날씨"를 검색하면, 해당 예보가 있을 수 있는 사이트의 링크 대신 SERP에서 직접 서울시의 일기 예보를 볼 수 있습니다. 그리고, 논현동 피자를 검색하면 논현동의 피자가게로 구성된 "Local Pack" 결과를 볼 수 있습니다. 과거에 비해 굉장히 편리해진 모습입니다.

검색엔진은 광고로 돈을 번다는 것을 기억하세요. 그들의 목표는 검색자들의 쿼리를 더 잘 해결하고, 검색자가 계속 재방문하도록 하여 SERP를 더 오래 유지하는 것입니다.

Google의 SERP 기능 중 일부는 광고가 아닌 자연 검색 결과로도 만들어지며, 이는 SEO의 영향을 받습니다. 여기에는 추천 스니펫(상자 안에 답변을 표시하는 프로모션된 자연검색결과) 및 관련 질문(일명 People Also Ask상자가 포합됩니다.

유료 광고는 아니지만 일반적으로 SEO의 영향을 받지 않는 다른 검색 기능이 많이 있다는 점은 주목할 가치가 있습니다. 이러한 기능에는 Wikipedia, WebMD 및 IMDb와 같은 독점 데이터 소스에서 얻은 데이터가 있는 경우가 많습니다.

## SEO가 중요한 이유

유료 광고, 소셜 미디어 및 기타 온라인 플랫폼이 웹사이트에 대한 트래픽을 생성할 수 있지만, 대부분의 온라인 트래픽은 검색엔진에 의해 주도적으로 이루어집니다.

자연 검색 결과는 더 많은 디지털 부동산을 다루고, 진지한 검색자들에게 더 신뢰할 수 있는것으로 보이며, 유료 광고보다 훨씬 더 많은 클릭을 받습니다. 예를 들어, 모든 미국 검색 중 2.8% 미만의 사람들 만이 유료 광고를 클릭합니다.

간단히 말해서, SEO는 모바일과 데스크톱 모두에서 PPC보다 최대 20배 더 많은 트래픽 기회를 가지고 있습니다.

검색엔진은 점점 더 독똑해지고 있지만, 여전히 사람의 도움이 필요합니다.

사이트를 최적화하면 검색 엔진에 더 나은 정보를 제공하여 콘텐츠가 올바르게 색인화되고 검색 결과에 표시될 수 있습니다.

<simple-diagnosis title='사이트 SEO 진단하기' description='검색엔진 최적화를 위해 여러분의 사이트를 진단해보세요.'></simple-diagnosis>

### 화이트햇 SEO vs 블랙햇 SEO

"화이트햇 SEO(White Hat SEO)"는 검색 엔진 규칙을 준수하는 SEO 기술, 모범 사례 및 전략을 말하며, 사람들에게 **더 많은 가치를 제공**하는데 중점을 둡니다.

"블랙햇 SEO(Black Hat SEO)"는 검색엔진을 스팸/속이려고 시도하는 기술 및 전략을 말합니다. 블랙햇 SEO는 분명 영향을 미칠 수 있지만, 웹사이트가 불이익을 받거나 검색 결과에서 제거 될 위험에 처하게 될 수도 있습니다.

### Google 웹마스터 가이드라인

#### 기본 원칙

- 검색엔진이 아닌 사용자를 위한 페이지를 만드세요.
- 사용자를 속이지 마세요.
- 검색 엔진 순위를 향상시키기 위한 속임수를 피하세요.
- 내 웹사이트를 어떻게 하면 독특하고, 가치 있고, 매력적으로 만들 지 생각해 보세요.

#### 피해야 할 것

- 자동 생성 콘텐츠
- 다른 곳에서 복사하는 등 원본 콘텐츠가 거의 혹은 전혀 없는 페이지
- 클로킹 - 검색 엔진 크롤러에 방문자와 다른 콘텐츠를 표시
- 숨겨진 텍스트 및 링크
- 도어웨이 페이지 - 트래픽을 웹사이트로 유입시키기 위해 특정 검색에 대한 순위를 높이기 위해 생성된 페이지입니다.

#### 사용자 의도 충족

지침을 위반하여 검색 엔진을 속여 더 높은 순위를 노리기보다는 사용자 의도를 이해하고 충족하는 데 집중해야 합니다. 사람이 무언가를 검색하면 원하는 결과가 나타납니다. 그것이 답변이든 콘서트 티켓이든 고양이 사진이든 그들이 원하는 콘텐츠가 바로 '사용자의 의도'입니다.

SEO를 통해서 당신은 사용자가 원하는 형식으로 원하는 콘텐츠를 신속하게 제공해야 합니다.

### 일반적인 사용자 의도 유형:

> - 정보: 정보를 검색합니다. 예: "사진에 가장 적합한 노트북 유형은 무엇입니까?"
> - 탐색: 특정 웹사이트를 검색합니다. 예: "애플"
> - 거래: 무언가를 구매하기 위해 검색합니다. 예: "MacBook Pro에 대한 좋은 거래"

원하는 키워드를 인터넷으로 검색하고 현재 SERP가 어떻게 되어있는 지를 확인하여 사용자 의도를 유추해볼 수 있습니다. 예를 들어 사진 캐러셀이 있는 경우 해당 키워드를 검색하는 사람들이 사진을 검색할 가능성이 매우 높습니다.

웹 사이트에 관련성이 높은 고품질 콘텐츠를 제공하면 검색 결과에서 더 높은 순위를 얻는 데 도움이 되며 더 중요한 것은 온라인 고객과의 신뢰와 신뢰를 구축하는 데 도움이 됩니다.

이 중 하나를 수행하기 전에 전략적 SEO 계획을 실행하기 위한 웹사이트의 목표를 먼저 이해해야 합니다.
