---
title: '백링크란 무엇일까요? 더 많은 백링크를 얻는 방법은?'
description: 검색엔진 최적화의 오프페이지 요소 중 가장 중요한 백링크가 무엇인지 소개합니다.
color: '#ffffff'
backgroundColor: rgb(64, 122, 223)
backgroundColorForPreview: rgb(64, 122, 223)
img: 'https://mk0apibacklinkov1r5n.kinstacdn.com/app/uploads/2020/02/introducing-the-content-marketing-hub-post-banner.png'
createdAt: '2021-09-23 00:00:00'
updatedAt: '2021-09-23 00:00:00'
author:
  name: 마케터
tags: ['백링크', '검색엔진 최적화', 'backlink', 'SEO']
---


**백링크**는 한 웹사이트의 페이지에서 다른 웹사이트로 연결되는 링크입니다. 누군가가 당신의 사이트를 링크하면 당신은 그들로부터 백링크를 갖게 됩니다. 당신이 다른 웹사이트에 링크하는 경우 그 웹사이트에는 당신의 백링크가 생깁니다.

<!--more-->

백링크에 관하여 다음과 같은 내용을 알아보도록 하겠습니다.

1. 백링크가 왜 중요한가요?
2. 어떻게 좋은 백링크를 만들 수 있을까요?
3. 백링크를 확인하는 방법
4. 더 많은 백링크를 얻는 방법

## 백링크가 왜 중요한가요?

백링크는 세 가지 주요 사항에 도움이 됩니다.

### 1. 순위

Google과 같은 검색 엔진은 백링크를 일종의 신뢰할만한 사이트라는 투표로 생각합니다. 일반적으로 웹 페이지에 투표가 많을수록 관련 검색어에 대한 순위가 올라갈 가능성이 높아집니다. 고유한 웹사이트(참조 도메인)의 백링크 수는 검색 트래픽(유료광고 제외)과 강한 상관 관계가 있습니다.

### 2. 발견 가능성

검색 엔진은 이미 알고 있는 페이지를 다시 방문하여 새 링크를 확인함으로써 새로운 콘텐츠를 찾습니다. 검색 엔진은 인기 없는 페이지보다 인기 있는 페이지를 더 자주 방문하기 때문에 인기 있는 페이지에서 백링크를 받으면 콘텐츠를 더 빨리 찾을 수 있습니다.

### 3. 추천 트래픽

백링크는 사람들에게 유용한 정보를 알려주기 위해 존재합니다. 그렇기 때문에 클릭 할 가능성이 생기는 것이고, 누군가 귀하의 웹사이트 링크를 클릭하면 추천 트래픽이 발생합니다.

## 어떻게 좋은 백링크를 만들 수 있을까요?

모든 백링크가 동일하게 생성되는 것은 아닙니다. 다음은 백링크의 품질과 유용성에 기여하는 많은 속성 중 일부입니다.

### 관련성

Google 관련성이 높은 백링크에 더 많은 가치를 부여합니다. 관련성이 클수록 백링크를 클릭할 가능성이 더 높기 때문입니다.
예를 들어 축구선수의 웹사이트가 고양이에 대한 페이지, 축구수업에 대한 페이지 양쪽에 백링크를 가지고 있다면, 후자가 더가치있는 백링크가 될 가능성이 높습니다.
이는 도메인 수준에서도 적용되는데, 예컨대 soccerclass.com의 독자는 cats.com의 독자보다 축구선수의 웹사이트 링크를 클릭할 가능성이 더 큽니다.

### 권위

강력한 웹 페이지의 백링크는 보통 약한 웹 페이지의 백링크보다 더 많은 권위를 전달합니다. 그렇다고 해서, 강력한 페이지의 백링크가 항상 더 많은 권위를 부여하는 것은 아닙니다.
구글의 원래 특허는 한 페이지의 권위가 페이지 내의 모든 외부링크에 균일하게 분할된다고 말합니다. 따라서 두 페이지에 모두 백링크를 가지고 있을 경우, 한 페이지 내에 백링크가 더 적은 페이지가 더 많은 귄위를 더 부여합니다. 또한, 내부 백링크 또한 페이지의 권위에 기여한다.

### 트래픽

트래픽이 많은 페이지의 백링크는 일반적으로 트래픽이 적은 페이지의 백링크보다 더 많은 추천 트래픽을 보냅니다. 트래픽이 많은 페이지의 백링크가 트래픽이 적은 페이지의 백링크보다 순위에 더 긍정적인 영향을 미치는지 여부입니다.
간단히 말해서, 자연 검색 트래픽이 있는 페이지의 순위와 백링크 사이에는 작지만 분명한 상관관계가 있습니다. 그러나 고유한 웹사이트(참조 도메인)의 백링크 수와 페이지 수준 권위가 더 중요합니다.

### 배치

사람들은 눈에 잘 띄는 링크를 클릭할 가능성이 높기 때문에 웹 페이지의 일부 링크는 다른 링크보다 더 많은 권위를 부여할 수 있습니다.
링크를 추적할 때, 링크가 사이트 바닥글에 표시되거나 사이드바의 다른 50개 사이트와 함께 표시될 가능성이 있을 경우 다른 링크에 신경을 더 쓰는 것이 좋습니다.

### Dofollow vs. Nofollow

Nofollow 백링크는 일반적으로 링크된 페이지의 순위에 영향을 미치지 않습니다.
링크 구축에는 시간과 노력이 필요하므로 Dofollow 링크를 우선적으로 확보하는 것이 가장 좋습니다. 팔로우하지 않은 링크가 있으면 소란을 피우지 마십시오. 여전히 일부 SEO 가치가 있을 수 있습니다.

앵커 텍스트
앵커 텍스트는 백링크를 형성하는 클릭 가능한 단어를 나타냅니다. Google은 앵커 텍스트가 원래 특허의 순위에 영향을 미친다고 말합니다. Google은 페이지 순위, 앵커 텍스트 및 근접성 정보를 포함하여 검색 품질을 개선하기 위해 다양한 기술을 사용합니다. 앵커 텍스트는 중요하지만 다른 것만큼 중요하지 않습니다.

## 백링크를 확인하는 방법

웹사이트나 웹페이지의 백링크를 확인하는 방법은 두 가지가 있습니다. 첫 번째 방법은 귀하가 소유한 사이트에만 적용됩니다. 두 번째를 사용하여 다른 웹사이트나 웹페이지에 대한 백링크를 확인합니다.

### Google Search Console에서 백링크 확인

Google Search Console은 웹사이트의 자연 검색 트래픽과 전반적인 성능에 대한 데이터를 제공합니다. 무료로 사용할 수 있습니다. 무료 계정에 가입하고 웹사이트 소유권을 확인하기만 하면 됩니다.

(이미지 추가)

- 로그인한 후 사이드바에서 "링크"를 클릭합니다.
- "외부 링크" 아래의 숫자는 웹사이트에 대한 고유한 백링크의 총 수를 나타냅니다.

(이미지 추가)

이 사진에는 세 개의 보고서가 있습니다.

- 상위 링크 페이지: 웹사이트에서 가장 많이 링크된 페이지입니다.
- 상위 링크 사이트: 귀하의 웹사이트에 대한 백링크가 가장 많은 사이트.
- 상단 링크 텍스트: 웹사이트에 연결할 때 가장 자주 사용되는 앵커입니다.
- Search Console을 처음 사용하는 경우 상위 링크 페이지 보고서부터 시작하세요.

(이미지 추가)

그런 다음 특정 페이지로 연결되는 웹사이트를 보려면 URL을 클릭하십시오.

(이미지 추가)

그런 다음 웹사이트를 클릭하여 해당 페이지로 연결되는 페이지를 확인합니다.

## 더 많은 백링크를 얻는 방법

더 많은 백링크를 얻는 방법은 획득, 생성 그리고 구축 이렇게 세가지로 볼 수 있습니다.

### 백링크 획득

이것은 사람들이 Google, 소셜 미디어 또는 입소문과 같은 검색 엔진을 통해 귀하의 콘텐츠를 발견하고 귀하의 페이지에 대한 링크를 선택하는 경우입니다. 즉, 획득한 백링크는 유기적입니다.
사람들이 연결하고 싶어하는 정말 유용한 콘텐츠를 만들어 더 많은 백링크를 얻을 수 있는 기회를 높일 수 있습니다.

### 백링크 생성

이것은 다른 웹사이트에서 귀하의 사이트로 연결되는 링크를 수동으로 추가할 때입니다. 예를 들면 비즈니스 디렉토리에 제출, 블로그 댓글 남기기, 포럼 응답하기 등이 있습니다.

### 백링크 구축

이것은 다른 사이트 소유자, 편집자 또는 웹마스터에게 연락하여 귀하의 페이지에 대한 링크를 요청할 때입니다. 이것이 작동하려면 명확한 가치 제안이 있어야 합니다. 바로 여기에서 링크 구축 전술이 등장합니다.

다음은 몇 가지 시도하고 테스트한 것입니다.
게스트 블로깅: 다른 웹사이트에 대한 일회성 게시물 작성을 제안합니다.
깨진 링크 구축: 다른 사이트에서 관련 데드 링크를 찾은 다음, 귀하의 작업 링크를 대체 링크로 제안하십시오. (깨진 링크 검사기를 사용하여 이를 수행할 수 있습니다.)
스카이스크래퍼 기법: 링크가 많은 관련 콘텐츠를 찾아 더 나은 것을 만든 다음 원본에 링크하는 사람들에게 대신 링크를 요청하세요.
연결되지 않은 멘션: 브랜드에 대한 연결되지 않은 멘션을 찾은 다음 작성자에게 해당 멘션을 클릭할 수 있게 해 달라고 요청합니다.

### 마지막 생각

백링크는 Google과 같은 검색 엔진에서 순위를 매길 때 중요합니다. 즉, 모든 백링크가 동일하게 생성되는 것은 아닙니다. 관련성, 배치 및 기타 속성은 모두 링크의 품질과 유용성에 기여합니다.
일반적으로 링크를 얻기가 쉬울수록 가치가 떨어집니다.

## 참고 문서

- https://ahrefs.com/blog/what-are-backlinks/
